---
{"publish":true,"created":"2025-10-08T14:40:46.053+02:00","modified":"2025-10-12T18:48:38.965+02:00","tags":["расы"],"cssclasses":""}
---



**Расовые черты**

**Возраст.** Дазендзи к 16 годам они считаются взрослыми. Живут обычно 40–60 лет.

**Мировоззрение.** Дазендзи не тяготеют ни к какой из граней мировозрения.

**Размер.** Рост Сикони составляет от 160 до 190 см, вес - от 70 до 100 кг. Ваш размер - Средний.

**Скорость.** Ваша базовая скорость передвижения — 6 метров.

## Расовые умения
### **Громкий голос**
Ваш голос способен перекрыть шум битвы и вселить страх даже в закалённых воинов.
- Вы получаете **владение навыком Запугивание**.
    
- Один раз за **долгий отдых** вы можете **действием** возгласить мощную команду или боевой клич. Все противники в радиусе **2 метров** от вас должны совершить **спасбросок Мудрости** (Сл = 8 + ваш модификатор Телосложения + ваш бонус мастерства).
    
- При провале существо впадает в состояние **«Испуган»** на 1 минуту. В конце каждого своего хода оно может повторить спасбросок, заканчивая эффект при успехе.
### **Густая кровь**
В вашей крови течёт жизненная сила, способная исцелять даже на грани смерти.
- Один раз за **долгий отдых** вы можете использовать **бонусное действие**, чтобы восстановить утраченные хиты.
    
- При этом вы бросаете **две кости хитов**, соответствующие вашему классу, и добавляете к результату **модификатор Телосложения**.
    
- Вы восстанавливаете количество хитов, равное сумме бросков.
### **Буйство**
Вас охватывает дикая ярость, усиливающая каждый удар.

- Один раз за **короткий отдых** вы можете применить эту черту, когда наносите урон.
    
- При этом вы **повторно бросаете все кости урона** и выбираете **лучший результат для каждого куба** из двух бросков.