---
{"publish":true,"created":"2025-10-15T13:18:41.771+02:00","modified":"2025-10-24T18:46:16.459+02:00","published":"2025-10-24T18:46:16.459+02:00","tags":["place"],"cssclasses":"","socialImage":"_Assets/2932b925c76ef2020cf896fd89d71a5a.jpg","image":"_Assets/2932b925c76ef2020cf896fd89d71a5a.jpg"}
---


_Сердце клана Курода, где море встречает закон._

Минатоно — прибрежный город и столица клана Курода, где шум волн перемешивается с гулом рынков и стуком копий на утренних тренировках. Здесь, у широкой гавани, из поколения в поколение собираются торговцы, чиновники, рыбаки и посланники из других земель. На набережной стоят каменные дома, склады и пристани, а над ними возвышается дворец Курода Масанори — строгий, но изящный комплекс, построенный с уважением к старине.

Это город порядка и обычаев. Улицы чисты, патрули обходят кварталы по расписанию, чиновники следят за честностью мер и весов. Но за спокойной дисциплиной скрывается невидимое напряжение — эхо прошлого, когда отец нынешнего даймё, Курода Киётака, держал здесь военный штаб.

Минатоно — место, где переплетаются **власть, вера и море**. Главные храмы посвящены духам воды и ветра — защитникам гавани и торговых судов. В день весеннего прилива жители совершают **ритуал Морских фонарей**, отпуская на волны сотни ламп, чтобы те указали путь ушедшим морякам и напомнили живым: море даёт и забирает.

Сегодня Минатоно — лицо клана Курода. Здесь заключаются союзы, решаются споры, утверждаются указы. Это город, где **военная дисциплина соседствует с мудростью правления**, а каждое слово Масанори имеет вес не меньший, чем меч его предков.